# License-
Анализруя различные лицензии, я сделала несколько выводов и и разобралась в самих видах лицензий.
Во-первых,лицензии бывают копилефтные. Копилефтная лицензия — требующая распространять производные продукты под такой же лицензией. То есть, допустим, вы использовали в своем проекте стороннюю библиотеку с копилефтной лицензией X. Вам придется также лицензировать продукт Х.
Во-вторых, разрешительные лицензии.Разрешительная лицензия не накладывает никаких ограничений. Использовав чужой модуль, обладающий такой лицензией, вы можете распространять конечный продукт под любой лицензией, как коммерческой, так и open-source(открытое ПО).
 Теперь перейдем к самим лицензиям.
 Начнем с рассмотрения MIT лицензии. 
 
 Лицензия наиболее известная и часто используемая  в мире свободного ПО. Если разработчику не важны патентные права и в каком виде будет распространятся его код, оказавшись в сети, выбор часто падает на MIT.

1)Позволяет безвозмездное использование ПО без ограничений: включая изменение, распространение и продажу копий.  
2)Конечный продукт можно распространять под любой лицензией.
3)Исходные коды предоставлять не обязательно.
4)Отказ от гарантий. Пользователь использует ПО на свой страх и риск.
5)Отказ от ответственности. Вы ничего не сможете предъявить разработчику.
6)Единственным обязательным условием является указание лицензии и автора.


 Следующая лицензия для анализа- Apache 2.0
В отличие от MIT, делает более сильный акцент на авторские права. В шапке каждого файла исходного кода нужно указать авторство:

Copyright [yyyy] [name of copyright owner] 
Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the «License»);

Это не обязательно делать в исходном коде — можно использовать файл NOTICE. Если вы используете в проекте чужой компонент под лицензией Apache 2.0, содержащий свой файл NOTICE, вы обязаны скопировать его содержимое в конечный продукт. 

Apache 2.0 является разрешительной, то есть конечный продукт с компонентами Apache 2.0 может иметь любую лицензию. Требует упоминания исходного авторства, а также указания всех изменений, внесенных в работу.

GNU General Public License
Самое важное, что вам нужно знать о GNU GPL это: 

Вы должны предоставить для изучения исходный код вашей программы, даже если распространяете продукт в скомпилированном виде.
Если вы использовали в вашем проекте ПО, лицензированное GNU GPL, конечный продукт также должен быть лицензирован GNU GPL. То же касается модификации и распространения версий чужого кода.

Последняя лицензия, которую я проанализировала-это Mozilla Public License v2.0 
MPL является копилефтной лицензией, но не для целого проекта, а для отдельных его файлов. 

Если вы изменили файл, он должен остаться под MPL 2.0.
Можно без ограничений добавлять в проект компоненты любых лицензий.


На мой взгляд,самая простая и так сказать "беспроблемная лицензия" - это MIT, именно поэтому она и используется намного чаще, так как более проста для пользователей. Но мы живем в мире, где люди не особо уважают авторские права и конечно же им проще, когда можно что-то скопировать и выдать за свою идею, мысль,проект но иногда указание источников нам необходимо, так как даже в жизни любая цитата подкрепляется известностью и авторитетом опреденной личности и зачастую воспринимается, как справедливая.Можно подчеркнуть, что все лицензии рассмотренные мной,имеют и плюсы, и минусы в зависимости от ваших целей.
